さて　君はいったい誰に電話をかけようとしていたのかな
那么 你到底想给谁打电话呢
慌てるな　考えろ
别慌 快想办法
橘はこれまでの能力者より　数段上の化け物だが
虽然橘的水平比至今为止遇到的能力者还高好几个层次
無敵ではないはずだ
但应该不是无敌的
通話はすぐに切られてしまった
通话马上就被切断了
合言葉でも必要だったのかね
是需要什么暗号吗
本当にこの世のありとあらゆる能力を使えるというのなら
如果真的可以使用这世上一切的能力
コソコソと私などに構わずとも
肯定不用专门找我搭话
時間を超え　空間を飛び　人を操って委員会の存在に迫っているはず
直接就穿越时间 跳跃空间 操纵他人 一步一步逼近委员会
私に変身しなかったのはなぜです
你为什么没有变成我？
先輩をあなどっていたのはお詫びします
之前小看了学长 我给你道歉
しかし先輩は昨夜から用心深く私の能力を探っていましたね
但学长从昨晚开始就很谨慎地在试探我的能力吧
私の能力を知りたければ　私に変身すればよかった
想知道我的能力 直接变成我不就行了
あなたは変身先の能力者の能力を使えるのだから
毕竟你可以使用你所变之人的能力
推定殺害人数？
推测杀害人数？
無窮の時を泳いで
游荡于无止境的时间中
命の波を感じてた
曾感受到生命的浪潮
軋む空 砕けて消えた
訇然作响的天空 随之破裂消逝
ただの偶然の左手で
用这只碰巧获得的左手
神様を試す
尝试当上神明
掴めそうな気がしてた
曾以为能抓住
輪廻の果てで君を見つけ
在轮回的尽头找到了你
僕は泣いてた
我哭着
嘘を(ついた)
撒了谎
何にも 聞こえてないのに
明明什么也听不见
笑ってた
却在笑着
無能な僕は 残酷
无能的我 多么残酷
生命線が交差する
生命线交叉
色のない罪を
无声无色的罪行
隠し持ったまま
不断藏匿着
時雨の裁きは
阵雨的审判
悲鳴を遠く遮った
将哀鸣挡在远方
歪む空 砕けて消えた
扭曲的天空 随之破裂消逝
橘は不審者だ
橘是可疑人物
寮まで逃げ込み　クラスの連中に協力を仰ぐのも手か
逃到宿舍 请求班里的人帮助也是一种手段
无形之刃
すまない
抱歉
能力のコピーはできるが　手加減には慣れが必要でね
虽然可以复制能力 但控制威力需要时间来习惯
5年前　クラスにもありがちな病気にかかった子がいた
5年前 班里也有这种自以为是的人
自分は天界の大天使に選ばれた戦士であり
称自己是被天界的大天使选中的战士
地獄の軍勢の手先であるお前たちを殺すのだと
要杀了隶属于地狱军团的我们
推定殺害人数などという妄想の産物を見せつけられて
看了你手机里这种「推测杀害人数」的妄想产物
君もその手合いかと疑ってしまうが
让我不禁怀疑你也是跟他们一伙的
この端末を君に支給した何者かがいるという事実は見逃せない
但也不能忽视这个设备是某个人发给你的这一事实
その何者かに助けを求めたほうがいいのではないかね
你现在向那个人求救是不是比较好
先輩は　佐々木ユウカには変身できないんですか
学长不能变成佐佐木优香吗
ご存知でしょうが
你应该知道的
彼女は死体の記憶を引き出すことができたそうです
她貌似可以唤出尸体的记忆
私を知りたければ　さっさとゾンビにしてしまえばいいのでは？
想了解我的话 赶紧把我变成僵尸不就好了？
すてきな女の子だ
真是优秀的女孩子
この状況でもまだ相手の弱点を探そうとする
都成这样子了还在寻找对手的弱点
君の家族構成は？
你的家里有多少人？
そんなこと聞いてどうするんです？
问这些要干什么？
君の口を恐怖や苦痛でこじ開けることはできまい
利用恐惧和痛苦是无法撬开你的嘴的
ならば　これからじっくりと信頼関係を築こうじゃないか
那就今后慢慢建立信任关系吧
話せば見逃してくれるとでも？
难道说出来会放我一马吗？
今夜のところは
今晚暂且可以
ナナ　私は君を気に入っている
奈奈 我很欣赏你
5年前　私は相手をよく知ろうともせずに殺しまくった
5年前 我连对方的事情都不去了解 就大开杀戒
君も知ってのとおり　殺人鬼に最も必要な素質は他人をモノだと思えることだ
就如你所知 杀人魔最重要的资质就是把人当成物品
私に同じ過ちを繰り返させないでほしい
我希望你不要犯下和我相同的错误
父と母と　歳の離れた兄がいたそうです
家里除了爸妈 貌似还有个岁数相差很大的哥哥
なぜ伝聞系なのかな？
为什么要用「貌似」？
覚えていないのです
因为我不记得了
兄は私が物心つく前に　家を出ていましたから
哥哥在我懂事前 就离家出走了
ご両親は何を？
你父母是做什么的？
父は能力者関連の庶務を扱う省庁に勤めていました
父亲在处理能力者相关事务的省厅里任职过
母は幼稚園の先生です
母亲是幼儿园的老师
2人とも殺されました
两人都被杀了
誰に？
被谁？
陰惨な悪意を持った　人類の敵によって
被怀着恶意的人类之敌
トラウマを語っているにしては　眉ひとつ動かさないのだね
虽说你在讲述自己的心理阴影 但眉毛都不动一下呢
過ぎたことに手は届かないのです
过去的事已经束手无策了
私たちは人間ですから
因为我们是人类
生き返らせたり　時間を巻き戻したりしてはいけないのです
不能让人起死回生 或者让时间倒流
君のいう人類の敵とは　まさか能力者のことではあるまいね
你口中的人类之敌 应该不是指能力者吧
眠る前に信頼の証として　私からも一つ　アドバイスをしておこう
在你昏迷之前我也给你一个忠告以表信任
この島にはもともと能力によるうぬぼれの強い子どもが集まっている
这座岛聚集着从小就因拥有能力而狂妄自大的孩子们
彼らに失敗や挫折を与えてくれる親も教師もいないのだから
而且也没有父母和老师让他们体验失败与挫折
しかたないと言えばしかたないのだが
要说没办法也确实是没办法
そこに死体が出たりするとね
若是在这种情况下出现尸体
おかしな子が増えてくるよ
脑子不正常的人就会增加
気をつけたまえ
你要小心点
殺人鬼は君だけではないかもしれない
杀人魔可能不止你一个
ミチルちゃん
小满
ナナしゃん
奈奈同学
心配しました
我好担心你
私はなぜここに
我为什么会在这里？
えっと　夜中に物音がしたと思ったら
那个 夜晚里我感觉到外面有什么声响
ナナしゃんがお部屋の前で倒れてて
出去就看到你倒在房间门前
橘が私をここまで運んで？
橘把我背到了这里？
人類の敵に襲われたんですか
你被人类之敌袭击了吗？
え…ええ
嗯…嗯
私も朝　学校に行く前にひどく眠くなっちゃって
我早上去学校前也觉得异常地困
起きたら夜になってて
醒来时发现天已经黑了
変だなぁって思ってたら
我还在觉得很奇怪的时候 同学就对我说
今日学校来てたよね？
你今天来学校了吧
日中　私のニセモノさんがいたらしくて
好像白天出现了个假冒我的人
そのニセモノを追いかけてたら　逆に返り討ちに遭いまして
我去追了那个假冒你的人 反被他袭击了
そうだったんですか
是这样吗
ありがとう　ミチルちゃん
谢谢你 小满
ずっと看病してくれてたんですね
你一直在照顾我吧
よかったです
太好了
こういう時のために　ミチルを生かしておいてるんだ
我就是为了这种时候 才留着小满一命
ナナしゃんは本当に強い人ですね
奈奈同学真的是个坚强的人呢
中島君がいなくなって　ユウカちゃんも亡くなって
中岛同学不见了 优香同学也去世了
なのに　一人で頑張ってます
然而你还是一个人在努力
リーダーですからね
毕竟我是领袖
どうしてそんなに頑張れるんですか
你为什么能这么努力？
人類の敵が怖くないんですか
你不怕人类之敌吗？
怖くなんてないですよ
我怎么会怕
しまった　思わず
糟糕 一不小心
ごめんなさい
对不起
実は私の両親は人類の敵に殺されてしまったんです
其实我的父母是被人类之敌杀了
ですので　怖いというよりも
所以 比起害怕
やっつけてやりたいという気持ちが強いですね
我想干掉他们的心情更加强烈
今となっては恨みも悲しみもない
现在我已经没有仇恨和悲痛了
ないが…
虽然没有
このての話は聞く者にとってはわかりやすくていい
但这段话说给旁人听也很好理解
今後　血気にはやった私が一人で先走ってもしかたがないと思わせる狙いも
也能让大家认为 即使以后我怒火中烧之下一个人冲在前面也是没办法的事
ご　ごめんなさい私　嫌なこと思い出させてっ
对 对不起 我让你想起了不好的回忆
い…いいんですよ
没 没事啦
ミチルちゃんのせいじゃないです
这不是小满的错
ちょっと顔洗ってきます
我去洗把脸
ナナしゃん
奈奈同学
私　全然　知らなくて
我完全不知道
誰か
谁快来
助けて
救救人
パパと　ママを
快来救救爸爸和妈妈
助けてぇ
救命啊
すみませんでした
对不起
でも　もしよかったら何でもお話ししてほしいです
但是 如果可以的话 希望你有什么事可以跟我说
ナナしゃんは転校してきてから　ずっと頑張ってます
你转学过来后就一直在努力
昨晩だって大ケガをして戻ってきて
昨晚也是受了重伤回来
なのに頑張ってて
然而还在努力着
えっと　一人じゃ辛いこともあるでしょうし
那个 一个人难免会遇到不幸
私でよかったらですけど
只要我可以的话
簡単にいえば　夜中自宅に強盗が入ったんです
简单来说就是 有强盗在夜晚里闯进我家里
朝起きたらお父さんもお母さんも殺されていました
早上醒来时爸爸妈妈都已经被杀了
強盗？
强盗？
強盗が人類の敵だったんですか
强盗是人类之敌吗
ええ　まぁ
嗯 算是
人に化けていたといったところでしょうか
应该是变成了人的样子吧
それでナナしゃんは頑張ってるんですね
所以奈奈同学才一直这么努力
張り切りすぎて　キョウヤさんには疑われる始末ですけど
只是太过拼命 搞得被恭也同学怀疑了
ひどいですね
真过分
そうでしたか
原来是这样啊
ナナしゃんがムチャしてしまうのは　そういうことでしたか
你会乱来是因为这种事情啊
ミチルちゃんは本当にいい人ですね
小满真的是个很好的人呢
犬饲满
推测杀害人数
十五万人以上
つい気を許してしまいそうになるが
差点就放松警惕了
裏があるのだろうな
想必她也有另一面吧
ユウカのように
就跟优香一样
ひどいのは　その強盗犯よりも自分ですけどね
不过比起强盗 更过分的是我自己
両親が殺されたのは　私のせいなんです
父母会被杀都是我的错
えっと
那个
すみません　まだちょっと背中が痛いんですが…
抱歉 我的背部还是有点痛
あはい
啊好
ツネキチは病死だったらしいが　今度は殺しだ
常吉那次貌似是病死 这次是他杀
アンタらも怖くならないのか
你们不害怕吗
次の定期船が来るまで　学校は休みになったよ
在下一班船到来之前 学校决定停课了
これからは上の人間の判断を待って　おとなしく
接下来就等着上头的人的判断 老老实实地…
その上の人間に今度　電話がつながったら俺に言え
要是下次跟上头的人打电话 记得跟我说
俺が話をつけてやる
由我来说
わかったな
知道了吗？
やたらオラついてくるけど　君なんなの？
说话咄咄逼人的 你是什么意思？
僕　先生だよ
我可是老师啊
じゃあ　ナナちゃん
那么奈奈
ナナちゃんはあの晩もお部屋の窓のカギ　閉め忘れちゃったの？
那天晚上你也忘记锁上房间的窗户了吗
ちゃんとカギをかけたか確認してから寝なさいって パパにいつも怒られてたんですが…
爸爸经常生气地教训我 要确认窗户锁好了再去睡觉
犯人は子ども部屋の窓から侵入したとみて 間違いないですね
凶手是从小孩子的房间里闯进去的没有错吧
バカ　被害者の子どもの前だぞ
你傻啊 当着被害人的孩子面前说
ミチルに口を滑らせてしまったばっかりに
在小满面前吐露了太多
余計なことを思い出してしまったな
想起了多余的事情
どうしました？
怎么了？
なんでもないです
没什么
具合悪いんですか
身体不舒服吗
いえいえ
不不
私がもっと能力を磨いておけば
只是在想 要是我多磨炼自己的能力
ユウカちゃんたちも助けられたかもなと
说不定能救活优香她们
能力を使うと寿命が縮むらしいな
她使用能力好像会减寿
それと関係しているのか知らないが
不知道是不是和这个有关系
何でもないというなら　放っておくぞ
既然你说没什么事 我就不管你了
さて
那么
これからどう動くかな？
接下来要怎么行动
これまでのように 差し迫って私をおびやかそうとする能力者はいなくなったようだが…
像之前那样迫切地威胁我的能力者貌似已经不存在了
いや　妙なのがいたな
不 还有个奇怪的家伙
すっかりよくなったみたいで　安心したよ
看来你完全康复了 我放心了
どうせ助けてくださるなら
既然要救我
橘先輩が傷を癒やしてくれてもよかったんですが
橘学长自己给我治疗伤口也是可以的吧
君の体をなめまわせと？
是要让我舔你的身体吗
魅力的な提案だが　ミチルちゃんの能力は奇跡に近くてね
虽然是很诱人的建议 但小满的能力近乎奇迹
私のようなモノマネ芸人の体にはこたえるのだよ
像我这种模仿艺人 身体可吃不消
つまり　あなたは変身先の能力者の能力を使えるが
也就是说 你虽然能使用你所变的人的能力
同時にその代償も引き受けてしまうと解釈していいんですね
但同时也要付出相应的代价吧
私の弱点の一つがわかって　満足したかね
知道了我的一个弱点 满足了吗
ついでにあの端末を返していただけると　うれしいのですが
那台设备要是能顺便还给我的话 我会很高兴
いいとも　君がまた一つ素顔をのぞかせてくれるのならね
当然可以 只要让我再看看你真实的一面
ナナしゃん
奈奈同学
ナナしゃん　ちょっといいですか
奈奈同学 方便说说话吗
夜中にすみません
很抱歉半夜来找你
おケガの具合　どうかなと思いまして
我在想着你的伤口的状况怎样了
バッチリ大丈夫ですよ
完全没事了哦
お邪魔してもいいですか
能进你房间打扰下吗
最近　事件続きで物騒ですし
最近接连发生事件 外面很危险
別にいいですけど
倒是无所谓
誰かいるのかと思ったら　猫ちゃんでしたか
我还在想是谁在 原来是小猫咪呀
そいいえば　ナナしゃんのお部屋に入れてもらうの初めてです
说起来 这是我第一次进你的房间
ミチルちゃんが初めてですね
小满第一次来呢
急になんだろうな
突然怎么了
ミチルに何か勘づかれた　ということもないだろうが
应该没有被她察觉到什么才对
きれいなお部屋ですね
好漂亮的房间
なんというかこう　頭のいい人のお部屋という感じがします
就是给人一种脑子聪明的人住的房间的感觉
む　昔からそうだったんですか
你以前就是这样吗
心の声が聞こえました
我听到你的心声了
私の子どもの頃の話をまだ聞きたいということですね
你还想问我小时候的事吧
すみません　今朝のお話が気になってしまって
对不起 我很在意今天早上你说的话
ナナしゃんが言ってた自分のせいって　なんだろうなって
我在想你所说的自己的错是怎么回事呢
意味深なことを言ってすみませんでした
很抱歉我说了意味深长的话
ナナしゃん　いつもニコニコしてるのに　その時はちょっと違ったので
奈奈同学 总是面带微笑 但那个时候却没有笑
でも話したらミチルちゃんに嫌われるかもしれません
但是我说出来的话 说不定会被小满讨厌
そんなこと絶対ないです
绝对不会的
私はナナしゃんの力になりたいんです
我想助奈奈同学一臂之力
ほら　猫ちゃんも聞きたいみたいですよ
你看 小猫咪好像也想听
本当に聞きたがっているのだろうな
他是真的想听吧
どこにでもいる普通の女の子でしたよ
我曾是个随处可见的普通女孩
ナナしゃんもおままごととかお人形遊びとかしてたんですか
你以前也玩过家家和洋娃娃吗
小学校のときに好きだったのはゲームです
上小学的时候我喜欢玩游戏
テレビゲームですか
是电视游戏吗
いえ　将棋　囲碁　チェス　ですね
不 是将棋 围棋 还有国际象棋
誕生日が来るたびに　親に新しいセットを買ってもらってました
每年生日 我都会让父母给我买套新的
渋いですね
很朴素呢
お友達の間ではやってたんですか
你朋友之间流行玩这些吗
一人でやってました
我一个人玩的
学校の男の子は私と対戦すると
学校里的男生跟我对局后
二度とやらないと怒りだしてしまったので
就生气地说再也不玩了
本当はポーカーやマージャンもやりたかったんですが
其实我还想玩扑克牌和麻将的
あれは一人ではできなかったので断念しました
但是那些一个人玩不了 我就放弃了
おはじきを使った自作の陣取りゲームも考案しましたね
我还自创了使用玻璃珠子抢占领地的游戏
一人用なのですが　これがなかなかの力作で
虽然是一个人玩的 但这是个精品力作
どこにでもいる女の子ですかね
这算随处可见的女孩子吗
後片付けをしない悪癖がありましてね
我有个不收拾房间的坏习惯
私の子ども部屋はいつも散らかっていました
我的房间总是非常杂乱
将棋やチェスの駒　おはじきが床一面にバラまかれてて
地板上到处是将棋和国际象棋的棋子 还有玻璃珠子
足の踏み場もなかったです
也没有可以站脚的地方
物事にのめり込んでしまうタイプだったんですね
你是那种容易沉迷事物的人呢
マンガにものめり込んでましたね
还沉迷过漫画呢
あの夜もそうでした
那天晚上也是
あの夜？
那天晚上？
両親が殺された夜です
父母被杀的那天晚上
あの夜も私はゲームで遊ぶだけ遊んで
那天晚上我也玩游戏玩到尽兴
夜更かししていました
就熬夜了
そして深夜　両親が寝るのを待って
然后等深夜父母睡觉后
部屋の窓から外に出たんです
我从房间的窗户爬到外面去
お部屋の窓から？
从房间的窗户？
どちらへ　どうして？
要去哪？ 为什么要这样？
近所のコンビニです
去附近的便利店
楽しみにしているマンガ雑誌がいち早く届くお店でして
我期待的漫画杂志 那家店上架得很快
よく私は両親の目を盗み　小銭を持って夜道を走ってました
我经常背着父母 带着零钱在夜晚的街道上奔跑
ナナしゃんが夜行性なのは　なんとなく知ってましたが
虽然我隐约察觉到你喜欢夜晚行动
小学生が深夜に一人で　出歩くなんて危ないですよ
但小学生深夜一个人在外走动很危险
帰ってきた私はマンガを読みふけり
回家后我埋头看漫画
そのまま着替えもせずに寝てましたね
衣服都没换就那样睡了
とにかく　だらしなかったんです
总之就是 很懒散
だから　窓のカギだって　閉め忘れていました
所以 连窗户都忘记锁上了
窓のカギ？
窗户的锁？
あとで警察の方から聞いたんです
之后我从警察那听说了
強盗犯は　私の部屋の窓から侵入したんだと
强盗是从我房间的窗户闯进我家的
バカでしたね
我真傻呢
きっと強盗犯は　夜道を走る小学生の女の子をよく見かけていたのでしょう
强盗肯定是经常看到一个小学女生在夜晚的街道上奔跑吧
戸締りの甘い家だと　あらかじめ下調べしていたのでしょう
于是就事先调查了 发现我家门窗没好好锁
親にもよく言われてたんです
我父母也经常说我
お部屋を片付けなさい
房间要整理一下
戸締りを確認してから寝なさいって
要确认好门窗锁好了再睡
でも私には親の小言よりも
不过我比起父母说的话
ゲームやマンガの次の展開のほうが気になって　しかたなかったんです
更关心游戏和漫画的剧情发展 深陷其中
そして　朝起きたらリビングが静かだなって思ったんです
然后 早上醒来后 心想着客厅好安静啊
いつもはお父さんが　テレビでニュースを見ているはずなのに
爸爸这个时候应该都在看电视上的新闻才对
お母さんが朝ごはんを作っている匂いがするはずなのに
妈妈做早饭的香味 也应该能闻到才对
なのに　血の匂いと物言わぬ生首が　私を待っていて
然而 那天等着我的是血的味道 和默不做声的人头
だっだから　私は
所 所以我…
私のせいで
都怪我
あんなことに
才酿成了悲剧
ミチ
小满
入るぞ
我进来了
キョウヤさん
恭也同学
ここは女子寮だと言ってるじゃ
这里是女生宿舍呀
お前さん　昨夜は犬飼と一緒だったのか
你昨晚跟犬饲在一起吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 绪实　后期: MIR　繁化: 雲棋
あ　はい
啊 嗯
ですよね　ミチルちゃん
对吧 小满
お泊まりさせてもらってました
昨晚我在这睡的
とりあえずついてこい
总之先跟我过来
何が起こった？
发生什么了？
まさか
该不会
戻ってきた
他回来了
誰も部屋に入れてないだろうな
没有谁进过房间吧
言われたとおり　お前を待ってたぜ
按照你说的 我们一直在等着你
見てのとおり　また死体が出た
如你所见 又出现尸体了
どうする　リーダー
怎么办 领袖
私ではない
不是我
私以外に殺人犯がいる　というのか？
也就是说除了我以外还有其他的杀人犯吗
呼び覚ます声に　振り向いた罪で
听闻呼唤声  回首犯过的罪行
与えられし者　バケモノと呼ばれ
被赋予者遭人唤作怪物
神の気まぐれか　時のいたずらさ
神的反复不常  上演的一场恶作剧
与えられし者だけが知る憂い
被赋予者才知晓的痛苦
望んだわけじゃないと
若是不奢求什么
抗ったところで
即使反抗
愛されるわけなんかなく
也未必能得到爱
誰を憎めばいい　嗚呼
该憎恨谁好  啊啊
この世界はすべて嘘と
这个世界净是谎言
君が叫んでくれたなら
倘若你呼喊我
もうちょっとだけ
再等一会
もうちょっとだけの
もうちょっとだけ
再等一会
世界を許してみようかな
原谅这个世界吧
見えざる刃　PART2
无形之刃 Part2